Instruktor: Więc mieliśmy spojrzenie
na Lodash, bibliotekę trzeciej strony, która
jest zbudowana z JavaScript dla JavaScript.
Znajdziesz również pewne biblioteki stron trzecich, które
naprawdę obejmują skrypt
typu i funkcje skryptu typu i dają ci zupełnie nowy sposób
pisania kodu, który działa, ponieważ
pracujesz ze skryptem typu.
Jednym z przykładów jest transformator klas, jeszcze lepszym przykładem
jest walidator klas; przyjrzymy się tutaj obu.
Zacznijmy jednak od klasy transformator.
Powiedzmy w naszym projekcie tutaj, faktycznie mam model, model
danych, nazwijmy go "produkt".
Teraz nazwę go produktem. model. ts, ale możesz
nazwać ten plik jakkolwiek chcesz.
Mój pomysł polega na tym, że w tym pliku definiuję klasę dla produktu.
Opisuję więc, jak powinien wyglądać produkt.
Na przykład, że ma tytuł, który jest ciągiem i cenę, która
jest liczbą, a następnie dodaję funkcję konstruktora,
w której oba mogą być zainicjalizowane.
Więc ciąg, dodaj cenę, a następnie powiedziałem, że ten tytuł równa się
't' i ta cena równa się 'p'.
I oczywiście mogliśmy użyć
skróconej inicjalizacji, gdzie używamy
tylko konstruktora.
Następnie powiedzmy, że zawsze mamy metodę, uzyskać
informacje, gdzie zwracam tablicę powiedzmy, gdzie pierwszy
element jest tytuł i drugi element faktycznie jest ciąg,
gdzie mam znak dolara, a następnie wstrzyknięty do tego ciągu,
to cena.
Tak więc bardzo prosty model tutaj, bardzo prosta klasa.
I teraz możemy oczywiście użyć tej klasy, jeśli
chcemy, w aplikacji. ts więc tam pozbędę się Lodash i zamiast
tego zaimportuję produkt z . /produkt. Model Teraz musisz się upewnić,
że w modelu produktu faktycznie eksportujesz
tę klasę, w przeciwnym razie nie możesz
jej zaimportować, a tutaj musimy wyeksportować
produkt w ten sposób, ponieważ
używam nazwanego eksportu, dodając
słowo kluczowe export tuż przed klasą.
Więc teraz tutaj oczywiście możemy stworzyć nowy produkt,
książkę, która kosztuje 12. 99 i dalej I console log p1 get information
i faktycznie powinniśmy logować tę tablicę.
Więc jeśli teraz uruchomimy npm start tutaj, nasz web
pack dev uruchomi się i powinniśmy zobaczyć tę
ładną tablicę z informacjami o tej książce.
Więc jeśli przeładuję tutaj, oto jest.
Teraz to nie jest zbyt wymyślne oczywiście,
że działa, ale to nic nowego.
Częstym scenariuszem w większych
aplikacjach jest pobieranie danych,
powiedzmy z serwera, pobieranie
danych z serwera back-end i serwer
zwraca dane json, które przekazujesz, a które mogą
być listą produktów.
Więc tutaj możemy mieć produkty, które otrzymujemy z serwera, gdzie
następnie mamy tytuł, dywan i cenę, 29. 99 i mamy wtedy również
tą książkę, więc tytuł, książka i tam
cena 10. 99, powiedzmy.
Jest to więc bardzo prosta tablica danych,
które następnie pobieramy z backendu.
Teraz są to oczywiście obiekty JavaScript, ale
nie są to instancje naszego modelu produktu.
I to jest typowy scenariusz, w którym otrzymujesz dane jako json
to nie ma dołączonych danych jak do której funkcji konstruktora jesteś
fronted coded należy.
Twój serwer wie o tym i json również jest formatem, który po
prostu przekazuje podstawowe dane, nie masz bogatych meta danych
do ciebie obiekty dołączone tam.
A przynajmniej musiałbyś to zrobić ręcznie.
Tak więc, innymi słowy, produkty, które tu otrzymujemy, to
obiekty, które nie mają metody get information.
Teraz tradycyjnie, gdybyś teraz chciał przekonwertować to na instancje
swojego modelu, musiałbyś to zrobić ręcznie.
Możesz mieć swoje załadowane produkty, które następnie, powiedzmy, używa
produktów, wywołuje metodę map i na każdym produkcie
w tej tablicy następnie zwracamy nowy produkt
dla prod. tytuł i prod. cena i następnie mielibyśmy
tablicę pełną prawdziwych instancji
funkcji konstruktora produktu, a następnie moglibyśmy faktycznie
zapętlić się przez to, załadowane produkty, a następnie
tam na przykład konsola log prod.
uzyskać informacje.
W ten sposób moglibyśmy ręcznie przekształcić tablicę lub również
pojedynczy obiekt no name Vanilla JavaScript w instancję określonej
funkcji konstruktora i stąd otrzymalibyśmy
takie wyjście.
Teraz robienie tego ręcznie jest uciążliwe.
Tu jest masa dodatkowych kroków, to
tylko prosta transformacja oczywiście.
Tu właśnie może nam pomóc pakiet class transformer.
Dzięki temu jest to bardzo, bardzo proste.
Tam też definiujemy klasę w skrypcie typu w naszym
przypadku tutaj, wtedy możemy pobierać
jakieś dane powiedzmy z serwera i wtedy tak naprawdę możemy wywołać
prostą metodę convenience i ona automatycznie
przekonwertuje nasze dane do odpowiednich modeli.
Teraz w tym celu najpierw
uruchommy nmp install class transformer--save, jak to i gdy to
się skończy uruchommy npm install
reflect-metadata--save Pakiet,
ten pakiet w końcu zależy od.
Więc tutaj zaimportujmy to również, a następnie
jak to również instruuje nas tutaj w instrukcjach konfiguracji tutaj, zaimportuj
metadane reflect w swoich plikach wejściowych trasy, w moim przypadku tutaj
w aplikacji. ts Importuję tę bibliotekę strony trzeciej,
którą właśnie zainstalowaliśmy jako zależność naszej biblioteki.
Teraz to faktycznie sformułowane nie js kroki i dlatego
możemy pominąć ten jeden.
W przeglądarce wciąż musimy
zainstalować te same pakiety, a dodanie tego importu tutaj jest w porządku,
ponieważ używamy web pack i dlatego
teraz właściwie możemy iść.
I teraz możemy zaimportować coś z transformatora klasy i wtedy
tym czymś jest metoda 'plain to class'.
Pakiet ten posiada również kilka innych metod.
Możesz dowiedzieć się więcej o nich tutaj w oficjalnych dokumentach.
Ale 'plain to class' jest główną metodą.
Możesz go użyć tutaj, aby ustawić swoje załadowane produkty na przykład.
Zamiast robić to ręcznie tutaj, jak robiliśmy to wcześniej,
możemy ustawić załadowane produkty równe plain to class i teraz
przekazać mu dwa argumenty tutaj.
Pierwszym argumentem jest klasa, na którą chcemy ją przekonwertować.
W moim przypadku tutaj - produkt.
I nie instancjonuję go ani nie nazywam,
po prostu wskazuję na tę klasę.
Drugi argument to dane, które chcemy przekształcić.
Więc w moim przypadku tutaj, to są produkty.
A teraz to, co zrobi ten pakiet,
to przejdzie przez tę tablicę i
przekształci każdy zwykły obiekt Vanilla
JavaScript w instancję tej klasy.
Więc jeśli teraz zapiszemy to i uruchomimy npm start ponownie, strona
internetowa uruchamiająca serwer uruchomi się
ponownie i powinna zbudować ten projekt bez błędów.
Jeśli ponownie załaduję stronę, otrzymam to samo wyjście,
co wcześniej, ale oczywiście z mniejszym kodem z naszej
strony, ponieważ używamy tego pakietu.
A niesamowite w tym pakiecie
jest to, że działa tak dobrze tutaj, ponieważ buduje się na
skrypcie typu i wykorzystuje skrypt typu i wykorzystuje fakt, że
mamy tam klasę, na którą możemy wskazać.
Ale, aby również być uczciwym, ten pakiet działa szczególnie dobrze ze skryptem
typu, ale nie używa funkcji specyficznej
dla skryptu typu.
Klasy na przykład istnieją również w Vanilla JavaScript.
Więc chociaż jest to opracowane głównie dla skryptu typu,
w rzeczywistości działa również w Vanilla JavaScript.
Tak jednak nie będzie w przypadku kolejnego pakietu.